у толпы должна быть одинаковая дальность атаки, бонусы к урону и попаданию, кд и макс хп.
Урон от одной атаки с одной целью получает только обладатель наименьшего количества здоровья.
Атака толпы происходит только по целям с одинаковым КД.
Атака толпы происходит следующим образом: бросается кость на попадание(или автоматом присваивается 20), умножается на количество атаковавших, к этому прибавляется сумма всех бонусов к попаданию. делится на кд цели. полученное число -- сколько атак будет произведено, но не больше чем участников толпы.
урон наносится следУрон расчитывается единожды за одну атаку толпы для каждой отдельной атаки. если цель погибла, а атаки ещё остались -- эти атаки считаются не совершавшимимся и действия сохраняются

пример1:
толпа из 4 рыцарей атакует толпу из 16 селян.
рыцари: бонус к попаданию +6, урон: 1д6+4. кд 20, макс хп 24. 
селяне: бонус к попаданию +0, урон:1д4+0. кд 10, макс хп 10.

рыцари кидают д20, выпало 10, прибавляется бонус к попаданию(6), умножается на количество рыцарей(4), получается 64
64 делится на кд цели(10), получается 6.4, округляемое до 6. 6 больше количества атакущих, по этому берется количество атакующих(4)  
6 селян будет атаковано

рыцари кидают на урон, выпало 3, прибавляется бонус к урону(4). каждая атака наносит 7 урона. 
один селянин получает 7 урона. получает ещё 7 урона и погибает.
второй селянин получает 7 урона. получает ещё урона и погибает.

вариант с действующим правилом рассечения(когда оставшийся после атаки по погибшему урон переносится на следующую цель):
вначале делается расчет количества атак как и выше
количество атак умножается на урон от одной атаки(получается суммарное количество урона) и делится на хп цели(если у всех целей одинковое хп) и столько целей гибнет, а оставшийся урон переходит на следующую цель. если у целей не одинаковое хп, то они получают урон из суммарного урона в стандартном порядке, каждая цель -- пока не погибнет


форма толпы:
толпа строится всегда так что бы получалась естественная для системы позиционирования фигура(для клеточной -- прямоугольники, для гексов -- шести или треугольник с равными углами)
члены толпы не обязательно стоят плотно и толпа может обладать значительно большей площадью, чем суммарная площадь всех членов толпы 
дополнительное правило :толщина толпы и сторона атаки толпы
у толпы могут быть стороны атаки. сторона толпы -- это грань фигуры толпы. сторона атаки -- та сторона с которой атаки идут по противнику с преимуществ и с которой атаки от противника идут с помехой, с обратной к ней стороны(если она есть) атаки противника идут с преимуществом, а атаки по противнику невозможны. под углом 60 и 45 градусов атаки противника идут с помехой а атаки по противнику обычно. под углом 90 градусов атаки противника идут обычно, а атаки по противнику с помехой. под углом 120 и 135 градусов атаки по врагу идут с помехой, а атаки врага с преимуществом . с тыла атаки противника с преимуществом, а бить жопой нельзя


примеры:
стрелочка указывает на сторону атаки
Пр -- преимущество
Пом -- помеха
Об -- обычная
Н -- нельзя бить жопой
1/2: 1 -- атака по врагу, 2 -- атака врага
пример с квадратом/прямоугольником:



		     Пр/Пом
		_________
		|	|
	   Пом/Об	|       ↑    	|Пом/Об
		|	|
		-------------
		        Н/Пр


пример с шестиугольником:

		            Пр/Пом
		      _____________
		    /		\
	Об/Пом	  /		  \      Об/Пом
		/	 ↑	    \
		\	 ↑	    /
	Пом/Пр	  \		  /      Пом/Пр
		    \		/
		     --------------------
		             Н/Пр



пример с треугольником:
		       /\	
		     /    \
	Пом/Пр	   /        \    Пом/Пр
		 /     ↓     \
	               /_______	\
		  Пр/Пом

совмещения помех и преимуществ идет по стандартным правилам ДнД: 2Пр,3Пр,4Пр не дает эффекта большего чем 1Пр. так же и с помехой. Пр + Пом = О. 2Пр + 1Пом = Пр. 1Пр + 2Пом = Пом. 3Пр+ 4Пом = Пом. 10Пр + 2Пом = Пр

в расчетах сочетания сторон атаки(если больше одной на фигуру) тот же принцип что и просто при расчете Помех/Преимуществ, но Невозможность считается за Помеху

если все стороны -- стороны атаки:
у прямоугольника:  на атаку по противнику -- Пом, на атаку противника -- Об
у шестиугольника: на атаку по противнику -- Пом, на атаку противника -- Об
у треугольника:: на атаку по противнику -- Об и на атаку противника -- Об(но на гексах треугольник -- очень хуйовый шестиугольник, хэхэ)

ширина фигуры -- это самое большое расстояние от атакующей стороны до другой стороны(если атакующих сторон енесколь -- то соответственно самая большая)

любая толпа двигается со скоростью своих членов. но атакует раз в свою ширину ходов имея действий на атаки за свою ширину ходов

